Прежде чем принять участие в разработке проекта, ознакомьтесь с правилами разработки. Разработка может состоять, но не ограничивается сообщениями о проблемах, написанием документации и собственно процесса разработки. Ниже приведены указания, которые регулируют каждую из составляющих процесса разработки.

# Сообщение о проблеме

## Обязательно
- Поискать проблему в уже сообщённых.
- Текст сообщения писать на русском, украинском или английском языках.
- Если проблема — это баг-репорт, то следовать структуре, приведённой в [примере баг-репорта](BUG-REPORT-TEMPLATE.md).

# Открытие Merge Request

## Обязательно
- Следовать [стандартам написания кода](CODING-GUIDELINES.md).
- Давать веткам, которые используются для разработки, осмысленные имена. Например, `issue-53` — правильное имя ветки с решением проблемы; `abc1` — неправильно.
- Если ветка решает одну из существующих проблем, указывать это в названии ветки. Например, если ветка решает проблему №53, её название должно иметь такой вид: `Handle IOError when database file is not found. (Closes #53)`
- Оставлять осмысленные сообщения к коммитам. Например, `Add IOError exception handling in load_file()` — правильно; `Add more fixes` — неправильно.

## Советы
- Для решения определённой проблемы (issue) можно создать Merge Request непосредственно на веб-странице, в которой она описана, с помощью кнопки «Create a merge request».

# Написание документации

## Обязательно
- Писать черновики документации в формате Markdown, и называть документ соответствующим образом. Например, черновик тест-плана должен быть назван `test-plan.md`.
- Следовать [стандартам написания кода](CODING-GUIDELINES.md), в которых также содержатся сведения по оформлению документации.
- Следовать рекомендованному процессу написания:
    1. Написание черновика в формате Markdown.
    2. Написание разметочного файла в системе (XeLa)TeX.
    3. Компиляция разметочного файла в PDF-файл.
